Objectivo do projecto:
"O objetivo do projeto é desenvolver o sistema ADVENTURE BUILDER . Este sistema dever à permitir a integração de diferentes aplicaçõeses com vista à oferta de atividades de lazer."

Resumo:
"O sistema ADVENTURE BUILDER tem como funcionalidade principal a integração de diversos fornecedores de serviços com vista a oferta de atividades de lazer. Adicionalmente, o sistema permite a reserva de aventuras, nome que iremos usar para referenciar o conjunto de serviços associados a uma atividade de lazer. A concretização deste sistema é alcançada através da integração de 6 aplicações: BROKER, HOTEL, ACTIVITY, CAR, BANK e TAX.
Cada uma destas aplicações é um componente independente e possui uma interface web através da qual os utilizadores podem interagir. Adicionalmente, a aplicação BROKER interage com as restantes aplicações por forma a fornecer os seus serviços por integração dos serviços que elas disponibilizam. Por outro lado, todas as aplicaçoes interagem com a aplicação TAX por forma a enviarem as faturas de todo os item que vendidos.
Uma interação típica com início na aplicação BROKER e iniciada por um utilizador que através da interface web requer a reserva de uma aventura. Este pedido desencadeia uma interação entre a aplicação BROKER e a aplicação BANK, por forma a se proceder ao débito do custo associado a viagem. De seguida, a aplicação BROKER interage com as outras três aplicações, HOTEL, ACTIVITY e CAR, para se proceder a reserva do hotel, da atividade de lazer e do carro. No caso de todos os pedidos serem bem sucedidos, a base de dados do BROKER é atualizada com a nova informação, na base de dados do BANK uma conta e debitada, na base de dados do HOTEL um quarto do hotel é reservado, na base de dados da ACTIVITY uma actividade de lazer e também reservada, na base de dados de CAR é registado o alugar do carro e na base de dados de TAX é registada a fatura associada à operação comercial associada à fatura.
Uma outra interação que envolve mais do que uma aplicação ocorre sempre que um dos fornecedores transaciona um item, dado que tem que enviar a fatura para a aplicação TAX.
Por forma a se desenvolver um sistema com este nível de complexidade vamos usar uma abordagem incremental, em que o sistema ira ser desenvolvido através de uma sequência de versões, em que cada uma delas aumenta a quantidade total de funcionalidade existente na versão anterior, e iterativa, em que a complexidade tecnológica do sistema irá também ser introduzida por fases. Focando-nos nos aspetos iterativos do desenvolvimento do sistema devemos introduzir dois conceitos que nos ajudam na sua descrição e compreensão:
• Módulo - um módulo e uma unidade de implementação, como por exemplo uma classe ou um pacote;
• Componente - um componente e uma unidade de execução, como por exemplo um processo.
Estabelecidos estes dois conceitos, podemos definir a estrategia de desenvolvimento iterativo do sistema ADVENTURE BUILDER como a progressiva separação dos módulos que formam o sistema por diferentes componentes. Considerando que existe um módulo associado a cada uma das 6 aplicações, o código que as implementa, nas versões iniciais do sistemas estes modulos vão executar dentro de um único componente e nas versões finais cada um dos módulos executará no seu componente.
Assim podemos considerar as diferentes fases do desenvolvimento iterativo do sistema:
1. Os 6 módulos executam dentro do mesmo componente, concretizado através de uma máquina virtual java. Nesta fase a funcionalidade dos módulos é testada usando testes de unidade e integração com a tecnologia JUNIT;
2. Os 6 módulos executam dentro do mesmo componente, mas vão ser adicionados testes que simulam as interações que ocorrerão quando estiverem separados em diversos componentes, utilizando a tecnologia JMOCKIT;
3. Os 6 módulos executam dentro do mesmo componente, mas vai ser adicionado um novo componente, um servidor de base de dados que suportara dados persistente, utilizando a tecnologia FENIXFRAMEWORK. Nesta configuração o componente onde executam os 6 módulos é um cliente do componente servidor da base de dados;
4. Cada um dos 6 módulos executa dentro de 1 componente distinto. Este componente irá ser um servidor aplicacional que interage com 6 servidores de base de dados diferentes, um componente de base de dados para cada um dos componente servidor aplicacional. Os servidores aplicacionais possuem interfaces web html, através das quais os utilizadores finais interagem, e sao implementados usando a tecnologia SPRINGBOOT;
5. A configuração anterior é aumentada com mais um componente que irá fazer testes de carga, utilizando a tecnologia JMETER, por forma a simular perfis de utilização do sistema próximos do que virá a ser a sua utilização em produção.
De acordo com o plano traçado o desenvolvimento decorrera em 5 fases distintas de 2 semanas e em que cada fase corresponde uma etapa do desenvolvimento iterativo. O desenvolvimento incremental acontecera ortogonalmente e sempre que seja necessário enriquecer aplicação com mais funcionalidade. De forma a garantir que todos os grupos acompanham o desenvolvimento, após a entrega associada a uma fase será disponibilizado o enunciado e o código de partida para a fase seguinte. Este código conterá a solução da fase anterior eventualmente enriquecido com mais funcionalidade.
Dado que em cada fase e entregue uma nova versão do código, como ponto de partida para a fase seguinte, todas as alteraçõess que se efetuem para além do solicitado no enunciado não estarão disponíveis na fase seguinte. Assim sendo, não é aconselhável a realização desse tipo de alterações, pois, para além de não terem impacto na avaliação, podem comprometer a conclusão das tarefas nos prazos definidos. Resumidamente, o foco de cada fase iterativa é:
1. Desenvolvimento baseado em testes, testes unitarios e de integração com a tecnologia JUNIT;
2. Testes de integração com a tecnologia JMOCKIT;
3. Introdução da persistência por refatorização do código e utilizaçãoo da tecnologia MYSQL e FENIXFRAMEWORK;
4. Servidores aplicacionais com a tecnologia SPRINGBOOT;
5. Concorrencia e testes de carga com a tecnologia JMETER."